[The Dark Romance]
[Episode 22]
[Kantor Polisi Sanjie, Cabang Qingzhou
Biro Keamanan Publik Kota Lihai]
Tolong!
Lepaskan.
Lepaskan!
Kamu telah mencelakai Shan.
Aku tidak akan melepaskanmu!
Ibu.
Ibu!
Ada orang tidak?
Apakah ada orang di sana?
Ibu.
Apakah ada orang di dalam?
Apakah ada orang?
Ibu.
Di mana?
- Apakah ada orang?
- Ibu.
Cepat tolong!
- Tolong!
Ibu!
- Ibu!
- Tolong!
Kamu sedang apa?
Bagaimana kamu bisa masuk?
Ternyata memang kamu.
Halo.
Pemikiranmu sangat inspiratif.
Menghasut Qiao Zishan
untuk membunuh ibu
seharusnya bukan alasan
bagi Tuan untuk takut
dan menutup Youleyuan.
Benar.
Jika sungguh demikian,
dia seharusnya mempublikasikan itu
di Youleyuan dengan bangga.
Kami pernah menganalisis sebelumnya.
Dia mendadak menutup Youleyuan,
mungkin karena ada kejadian mendadak
yang membuatnya merasa bahaya.
Aku meminta dokter forensik Tiongkok
untuk memeriksa dengan teliti
laporan autopsi Qiao Lihua.
Dia mempertanyakan luka
di kepala mendiang.
Merasa itu mungkin luka akibat benturan.
Mungkin juga luka akibat pukulan
benda tumpul yang melengkung.
Apakah dia benar-benar pernah
membunuh orang dengan tangannya sendiri?
Belum bisa dipastikan sekarang.
Jika ada petunjuk
tentang senjata pembunuhan,
maka akan sangat membantu.
Lalu, benda apa itu?
Seharusnya memiliki berat tertentu.
Mungkin bentuknya melengkung.
Ini adalah hadiah dari Yuan
untuk Xiao Su.
Dia paling suka.
Selalu dibawa ke mana-mana.
[Dilarang Merokok]
Kedua Petugas.
[Naik dari sini]
Ada seorang wanita yang memintaku
memberikan ini kepada kalian tadi.
[22 Juli 2019]
Tidak terdeteksi sampel DNA biologis
apa pun di atas ini.
[Pemeriksaan DNA nomor 1, tidak ditemukan]
[Pembagian STR,
tidak ada DNA yang tersisa]
Simpan ini baik-baik.
Ini adalah satu-satunya kenangan
yang ditinggalkan kakakmu untukmu.
Sebenarnya, kamu tidak perlu
menghancurkannya.
Petugas Li dan yang lain
sudah memeriksanya.
Tidak ada sisa DNA yang tertinggal
di atasnya.
Dimulai sejak kapan?
Saat ibuku bertemu denganmu?
Tidak.
Lebih awal dari itu.
Saat Petugas Li itu meneleponmu.
Kamu sudah benar-benar mengkhianatiku.
Kenapa aku?
Karena aku mencintaimu.
Cinta?
Sama seperti kamu mencintai He Xiao,
Xie Ke,
Wei Zhihua
dan Qiao Zishan?
Bagaimana bisa mereka
dibandingkan denganmu?
Kamu adalah istriku.
Kita akan menjalani hidup
bersama selamanya.
Benarkah?
Kamu pernah mengatakan hal ini
kepada mereka juga, 'kan?
He Xiao membiayaimu
untuk studi pascasarjana di Pulau Gang.
Meninggalkan keluarga dan anaknya
demi kamu.
Aku sudah memberitahumu
tentang ini sebelumnya.
Hanya cinta sepihaknya saja.
Benarkah?
Apakah bukan karena kamu
mengincar kekayaan keluarganya
dan melihat dia begitu dekat
dengan putranya,
kamu cemburu,
jadi ingin menghancurkannya?
Imajinasimu terlalu kaya.
Lalu, Ratu Seluncur Es, Xie Ke.
Kamu memilihnya
demi menikmati
sensasi menginjak-injaknya
di bawah kakimu?
Qiao Zishan.
Masa depannya sangat cerah.
Baru akan belajar ke luar negeri.
Kenapa kamu mau menghancurkannya?
Apakah karena kemunculannya
mengingatkanmu pada cinta pertamamu?
Kamu sudah selesai bicara belum?
Omong kosongmu ini,
apakah diberi tahu oleh Petugas Li itu?
Yan Ling.
Kamu adalah seorang profesor universitas.
Setidaknya pakai sedikit otakmu.
Sama seperti kamu meremehkan Li Changning
yang hanya memikirkan cinta.
Mereka juga sama.
Lemah dan bodoh.
Takdir mereka adalah
pilihan mereka sendiri.
Apa kaitannya denganku?
Saat aku menemui jalan buntu nantinya,
apakah kamu juga akan mengatakan
pada semua orang
bahwa itu adalah pilihanku sendiri
dan tidak berkaitan denganmu?
Mereka sama seperti aku.
Karena rasa percaya,
kami menunjukkan luka
dan kelemahan kami kepadamu.
Namun, kamu?
Malah mengubah semua ini
menjadi pisau yang menusuk kami.
Kamu terus-menerus mengatakan
bahwa kita sama.
Merupakan hadiah untuk satu sama lain.
Sebenarnya, kamu memilihku,
hanya karena aku adalah
mangsa yang terluka.
Lebih mudah untuk dikendalikan olehmu.
Seperti singa yang memilih kijang.
Pasti akan memilih yang terluka
untuk diserang.
Bukankah begitu?
Kamu benar-benar tidak ada kemajuan
sedikit pun.
Masih saja berlagak seperti korban.
Semua kesalahan diberikan oleh orang lain.
Tidak berkaitan denganmu.
Aku bukan singa.
Kamu juga bukan kijang.
Tidak ada kijang yang akan seperti kamu.
Mencuri kunciku.
Masuk ke kamarku
tanpa persetujuanku.
Mewaspadai suami sendiri seperti pencuri.
Kamu jangan melimpahkan kesalahan padaku.
Itu karena kamu merasa bersalah.
Jika kamu begitu ingin menghancurkan
tempat pena itu,
kenapa tidak langsung mengambilnya
dari rumah
dan membuangnya?
Kamu juga tahu tempat ini adalah rumah.
Rumah kita.
Tempat yang membuatku merasa paling hangat
dan paling aman.
Kenapa kamu justru menghancurkannya?
Kenapa?
Kamu sangat mengecewakanku.
Awalnya, aku mengira,
di dunia ini,
setidaknya masih ada kamu
yang memahami aku.
Aku tidak mengerti.
Aku tidak mengerti dari mana datangnya
kebencianmu yang sebesar itu.
Menganggap semua wanita sebagai musuh.
Bahkan kakakmu sendiri pun
tidak dilepaskan.
Apa katamu?
Wei Zhihua yang bekerja di salon itu.
Kamu memanggilnya Edward
Si Tangan Gunting.
Kamu mencelakainya.
Apakah keberadaannya
selalu mengingatkanmu
pada pikiran kotormu
terhadap kakakmu sendiri waktu itu?
Bahkan lebih buruk dari binatang.
Omong kosong!
Aku tidak beigtu! Dia adalah kakakku!
Aku sama sekali tidak berpikiran
menjijikkan dan kotor padanya.
Aku tahu kamu tidak.
Tapi, ini adalah trik manipulasi kalian
untuk menekan dan menghina orang, bukan?
Aku tahu perasaanmu pada kakakmu
hanya sebatas keluarga.
Tapi, bagaimana rasanya
dipermalukan dan disalahpahami?
Sakit tidak?
Sama seperti kamu yang tahu jelas
aku sangat membenci Ding Zhibo.
Namun, malah mengatakan aku mencintainya.
Membuatku tidak bisa membela diri.
Kamu memakai cara manipulatif ini
melihat para wanita
yang mencintai dan memercayaimu
hancur di depanmu.
Kamu merasa dirimu sangat hebat.
Sangat pintar.
Kamu salah!
Kamu bisa menyakiti kami,
bukan karena kamu sangat pintar.
Itu karena kamu tidak punya batasan.
Kamu tidak punya hati.
Aku tidak punya hati?
Jika aku tidak punya hati,
bagaimana aku bisa memberimu kesempatan
untuk memaksaku sampai seperti ini?
Aku sungguh sangat mencintaimu.
Aku tidak ingin kehilangan kamu.
Aku tidak ingin kamu meninggalkanku
seperti kakakku.
Demi hal yang kamu sebut
tidak meninggalkan,
apa yang telah kamu lakukan?
Petugas Li
menemukan polisi tua yang menangani
kasus itu dulu.
Katanya yang melapor polisi waktu itu
dan menyebut kakakmu
menyembunyikan narkoba
adalah seorang anak kecil.
Kak.
[Telepon umum]
Kak, ajak aku pergi bersamamu.
Kamu belajar yang rajin.
Tunggu Kakak kembali menjemputmu.
[Telepon umum]
Kak.
Aku mau lapor polisi!
Jian... bukan,
Chen Lijian memakai narkoba.
Dia mau membawa Xiao Yuan kabur juga.
- Jangan bergerak!
- Polisi! Jangan bergerak!
Tiarap!
Jangan bergerak!
Siapa yang menyuruhmu
merebut alat musikku?
Tiarap!
Jangan bergerak.
Sakit tidak?
Tidak sakit.
Selama Kakak pergi beberapa waktu ini,
kamu sudah menderita.
Tidak.
Kakak berjanji pasti akan membawamu pergi.
Tidak akan membiarkanmu dipukul lagi.
Kamu sungguh akan membawaku pergi?
Masa hukuman Jian di Ningxia
akan selesai dua tahun lagi.
Aku berencana membuka
salon kecantikan di sana dulu.
Dinamakan "Yuanlai Ruci".
Sambil mencari uang,
sambil menunggunya keluar.
Lalu, kita pergi ke Pulau Gang
bersama-sama.
Pergi menonton konser di Stadion Hongkan.
Kak.
Bawa aku pergi menghasilkan uang bersama.
Kamu tidak bisa menghasilkan uang.
Kamu harus belajar dengan baik.
Kamu yang paling pintar di keluarga.
Aku sungguh sedang belajar dengan baik.
Sungguh.
Aku tahu kamu punya bakat untuk ini.
Seumur hidup kakakmu ini
hanya bisa memotong rambut orang.
Kamu berbeda.
Kamu harus menjadi doktor, menjadi dokter.
Memegang pisau bedah.
Tanganmu terampil sejak kecil.
Kamu harus kuliah
di universitas terbaik kelak.
Pergi ke Shenchuan, pergi ke Pulau Gang.
Kakak akan mencari uang
untuk biaya kuliahmu.
Tidak.
Aku hanya bermimpi.
Yuan.
Yuan!
Kak!
Aku tidak akan pernah
kembali ke rumah ini lagi!
Kak, tunggu aku!
Kak!
Bawa aku pergi!
Di mana kamu?
Kak!
Kak.
Tolong aku!
Kak!
- Kak, aku datang.
- Tolong aku.
Kak!
Su, tolong aku.
Kak.
Kak, pegang aku.
- Di sini...
- Tolong aku.
Pegang aku, Kak!
Kak.
Tolong aku.
Pegang yang erat.
Pegang erat, jangan dilepas, Kak.
- Aku akan menarikmu ke atas.
- Tolong aku!
Kak.
- Su, tarik aku ke atas.
- Kak.
Kak.
Kamu harus membawaku pergi.
Percaya padaku.
Aku sungguh tidak melakukan apa pun.
Aku bukan orang seperti itu!
Pegang aku erat-erat.
Tolong aku, Su!
Su!
Yuan!
Pegang aku.
Jangan dilepas.
Jian, Chen Lijian.
[Jian]
Kamu sama sekali tidak berniat
membawaku pergi.
Hanya ada dia di hatimu.
Tidak ada aku sama sekali.
Kamu membohongiku.
Tidak!
Kamu berbohong.
Su.
Tidak.
Hanya ada Chen Lijian di hatimu.
Kamu sama sekali tidak peduli padaku.
Su.
Kamu pembohong.
- Tidak.
- Kamu terus membohongiku.
Semuanya salahmu.
Salahmu.
Pembohong.
Kamu yang membohongiku lebih dulu.
Tolong aku!
Kamu yang lebih dulu berbohong.
Kamu sama sekali tidak tulus
mau membawaku pergi.
Su!
Kamu jelas-jelas berjanji padaku.
Kenapa tidak ditepati?
Semuanya salahmu.
Salahmu.
Bukan salahku.
Su!
Kenapa tidak menepati janji padaku?
Itu salahnya.
Dia yang berbohong padaku lebih dulu.
Kenapa tidak membawaku pergi?
Meninggalkanku sendirian menderita
di rumah itu.
Kalian semua sama saja.
Kalian tidak tulus mencintaiku.
Kalian ingin melukaiku.
Sangat sakit.
Sungguh sangat sakit.
Aku dipukuli sejak kecil hingga dewasa.
Aku sangat takut.
Aku sangat takut sakit.
Aku tidak suka orang lain menyakitiku.
Jadi, aku menumbuhkan duri
untuk melindungi diriku sendiri.
Sebelum orang lain menyakitiku,
aku akan menyakiti mereka.
Bisakah kamu memahami aku?
Kamu dan aku sama.
Kita sama-sama kehilangan orang terdekat
yang paling tidak ingin kita hilangkan.
Kita sama-sama menanggung
siksaan yang tidak terbayangkan
oleh orang lain.
Kita sama-sama pernah berbuat salah.
Kita sama-sama difitnah.
Kamu seharusnya memahami aku.
Karena bertemu denganmu,
aku baru tahu,
ternyata ada orang yang sama sepertiku
di dunia ini.
Kamu yang memberiku harapan
untuk memulai kembali.
Istriku.
Kamu ajari aku, bagaimana?
Kamu ajari aku.
Aku tidak memahami cinta.
Aku tidak paham bagaimana caranya
mencintai.
Aku bukan sengaja ingin menyakitimu.
Kamu jangan meninggalkan aku.
Jangan meninggalkan aku.
Aku tidak pernah berpikir
untuk meninggalkanmu.
Aku sudah memberi segala milikku untukmu.
Bahkan sisi terburuk pun
sudah diberikan padamu.
Cintaku terhadapmu,
sama sekali tidak kurang darimu.
Apa yang harus aku lakukan
agar kamu bisa merasakannya?
Beri aku satu kesempatan lagi.
Jangan menyerah padaku.
Kita lupakan semua kehancuran itu.
Anggap saja tidak pernah terjadi
dalam hidup kita.
Selanjutnya, hanya ada aku dan kamu.
Kita mulai dari awal lagi, bagaimana?
Kita mulai dari awal.
Yan Ling, aku mencintaimu.
Jangan meninggalkan aku.
Kamu bilang lebih baik
menyakiti orang lain
daripada disakiti oleh orang lain.
Lalu, kenapa kamu tidak menyakitinya?
Cinta pertamamu.
Xu Jingyun.
Dia menggores tanganmu.
Menghancurkan masa depanmu.
Dia bisa membuatmu bersembunyi
di balik identitas orang lain seumur hidup
dan tidak bisa melihat cahaya.
Tapi, kamu malah tidak berani
mendekatinya lagi.
Karena kamu tahu,
dia dan keluarganya
bisa menghancurkanmu kapan saja.
Semudah membunuh seekor semut.
Jadi, kamu merasa takut.
Kamu hanya berani menyakiti wanita biasa
seperti kami.
Melampiaskan semua kebencian
dan rasa tidak puasmu
kepada kami.
Kamu hanya seorang badut yang menindas
orang lemah dan takut pada yang kuat.
Saat kamu berbicara tadi,
sangat cantik.
Aku sungguh tidak salah memilih orang.
Kamu memang yang paling pintar
dan paling mengerti aku.
Tapi, untuk apa?
Kamu menghancurkan ayahmu,
ibumu
dan dirimu sendiri.
Kamu mau menghancurkanku juga sekarang?
Tidak ada yang bisa menghancurkanmu.
Seperti ucapanmu,
nasib setiap orang
merupakan pilihan sendiri.
Sama seperti tempat pena itu.
Ia seharusnya bisa diam dengan tenang
dan berada di sana dengan aman.
Kamu tahu ada kamera pengawas.
Tidak ada orang normal
yang akan memasang
delapan kamera pengawas di rumah.
Kecuali, dia adalah maniak.
Lu mengatakan,
kamu pasti akan menyimpan
zona aman untuk diri sendiri.
Supaya perbuatan jahatmu
tidak ketahuan orang lain.
Jadi,
aku juga meniru dan memasang satu buah.
Ada di sana.
Semua kejahatan yang kamu lakukan,
sudah aku rekam semua.
[Jumat, 26 Juli 2019]
[Polisi]
Semua sudah berakhir, Luo Liang.
Kamu harus membayar ganjaran
atas kesalahanmu.
Kalian berdua berjaga di sini.
Yang lain ikut aku naik.
Ayo.
Kamu sangat bodoh.
Kamu tidak pernah tahu
betapa dalam cintaku padamu.
Demi mencintaimu
dan menjaga keluarga kita,
tahukah kamu berapa banyak usaha
yang kulakukan?
Saat ibumu mati,
apakah kamu tahu
berapa banyak air yang dia minum
dan betapa menderita?
Apa katamu?
Aku tidak bisa membiarkannya hidup.
Dia akan merusak hubungan kita.
Jadi, dia harus mati.
Sama seperti kakakku.
Jatuh ke dalam air hidup-hidup.
Meminum air dengan tegukan besar.
Pada akhirnya,
tidak bisa menghirup udara sedikit pun.
Seperti inilah,
perlahan-lahan...
Perlahan-lahan...
Sesak napas
dan mati.
Bunuh aku.
Ayo!
Kamu sama sepertiku.
Balaskan dendam ibumu!
Ayo!
Kak!
Yan Ling.
Aku tidak akan membiarkanmu
menghancurkanku.
Kamu tidak akan melupakanku.
[Setengah Tahun Kemudian]
Sewaktu kecil, ayah bercerita padaku,
dia pernah bertemu seekor
paus bungkuk di lautan.
Ia dikepung oleh beberapa paus pembunuh.
Berjuang mati-matian
selama lebih dari empat jam.
Akhirnya, tetap kehilangan
sirip punggungnya.
Para kru kapal mengatakan,
darahnya akan menarik predator.
Lukanya akan terinfeksi
oleh air laut juga.
Pasti tidak bisa bertahan hidup.
Terkadang, aku merasa
aku sendiri seperti paus bungkuk itu.
Lukaku belum sembuh,
namun bau darah akan menarik
pemburu yang baru.
[Keluar dari trauma emosional,
mengenal kekerasan dalam hubungan dekat]
[Seminar Anti-Manipulasi, Menjaga Ketulusan,
Menolak manipulasi emosi]
[Analisis mendalam fenomena manipulasi]
[Peningkatan kesadaran diri]
Mungkin kalian ingin bertanya,
[Teknik Pengenalan Emosi]
[Analisis dan Diskusi Kasus]
[Menolak Manipulasi]
luka sedalam ini,
bagaimana caraku sembuh?
Sebenarnya, sampai hari ini,
aku masih akan merasakan sakit.
Tetap akan terbangun dari mimpi buruk.
Aku bahkan cemas
apakah luka ini
tidak akan pernah sembuh seumur hidup?
Namun, aku masih hidup.
Berarti luka ini tidak cukup mematikan.
Yang benar-benar mematikan
adalah menyerah pada luka ini.
Sama seperti cerita
yang belum selesai kuceritakan itu.
Lima tahun kemudian,
ayah dan yang lain kembali
ke perairan itu.
Mereka menyelamatkan seekor
anak paus yang hampir terluka
oleh baling-baling kapal.
Kemudian, menunggu kedatangan induknya.
Seekor paus bungkuk
yang kehilangan sirip punggung,
tapi masih berenang bebas di lautan.
Luka di punggungnya itu
ibarat sebuah lencana seorang kesatria.
Aku berpikir, setiap orang
yang hadir hari ini,
sama sepertiku.
Memiliki luka
yang dalam ini di lubuk hati.
Namun, kita bisa bertemu satu sama lain
di tempat ini hari ini,
ini berarti kita tidak lagi merasa
bahwa itu adalah sebuah aib
yang memalukan.
Ini berarti kita
sedang menghadapinya
dan melampauinya.
[Pembela]
Mereka yang pernah melukai kita itu,
tidak lebih kuat dari kita.
Mereka hanya memakai
kebohongan dan sandiwara
untuk menghiasi topeng mereka.
Selamanya tidak punya keberanian
untuk menunjukkan diri mereka yang asli
di bawah sinar matahari.
Aku percaya,
semua kejahatan mereka
akan menerima hukuman dari hukum.
Seperti paus bungkuk yang pemberani itu.
Kita bisa hidup dengan membawa luka,
bisa mencintai.
Karena kita tahu,
hal yang tumbuh dari luka itu
pasti akan menjadi otot yang lebih kuat.
Ibumu sangat hebat, 'kan?
Tapi,
aku kurang mengerti ucapannya.
[Kantor Kejaksaan Kota Lihai
mengajukan tuntutan]
[terhadap Grup Zhihai Tongyuan, Chu Rui]
[dan anggota lain yang terlibat.
Mengenai kematian Ding Zhibo,]
[menurut Pasal 16 Hukum Pidana,]
[menghentikan proses
gugatan pidana terhadapnya]
[Namun, perusahaan ini
bertanggung jawab menebus korbannya]
Ayah, Ibu.
Aku dan Le cukup baik sekarang.
Aku jauh lebih baik dari sebelumnya.
Kalian tenang saja.
[Menurut Hukum Pidana
Republik Rakyat Tiongkok,]
[Pasal 260]
[Hukum Anti Kekerasan Keluarga
Republik Rakyat Tiongkok]
[pasal kedua, menetapkan dosa penindasan
dan kekerasan rumah tangga]
[bukan hanya sekadar kekerasan fisik,]
[namun termasuk kerusakan mental]
[Kekerasan mental yang berlanjut
dan frekuensi tinggi juga termasuk]
[Anggota terkait kasus Xiao Su,]
[Xu Feng dan lainnya
menerima sanksi hukum]
{Pulau Gang]
[Topik Lihai, hukum masih aktif]
Kapan tes-ku bisa lulus?
Youleyuan
sebenarnya masih dibuka atau tidak?
Aku akan memberitahumu saat waktunya tiba.
[Youleyuan sedang online]
[Youleyuan]
[Data Manipulasi, Psikologi Pujian]
[Buku Harian Eksperimen]
["Eksperimen tikus putih 1
Verifikasi Tato Khusus"]
[Buku Harian Eksperimen "Eksperimen tikus putih 2,
Edward Scissorhands"]
[Buku Harian Eksperimen]
["Eksperimen tikus putih 1
Verifikasi Tato Khusus"]
[The Dark Romance]